① 9:00~10:00 : 출석, 지난시간 복습

① 9:00~10:00  ( draft)

오전 9: 03 2022-10-31

칼럼간격(세로 사이줄)
줄간격(가로 사이줄)

p7
grid-template-columns
grid-template-rows

컨테이너 안에 배치할 칼럼의 크기와 개수 지정
컨테이너 안에 배치할 줄의 크기와 개수 지정

line-height

grid와 flex를 결합해서 사용해도 되겠구나!

repeat()함수
-값이 반복될 떄 줄여서 표현할 수 있는 함수
-repeat(반복횟수, 너비)

ㄴ 그리드 레이아웃에만 사용하는 단위 fr(fraction)단위
px 는 절대값인 것에 반해 fr는 상대값이다

minmax()  : 최소값과 최대값을 지정하여 줄 높이를 유연하게 지정하는 함수

몇줄이 나올지 모르니까 자동줄개수 만들어주는 grid-auto-rows
auto-fill
auto-fit

auto-fit 화면에 남는 공간 없이 꽉 채워서 칼럼을 표시
auto-fill 칼럼의 최소 너비만 표시하고 남는 공간은 그대로 둠 


gap 줄과줄사이의 간격, 열과열사이의 간격
grid-gap 칼럼과 줄 사이의 거리를 한꺼번에 지정해주는 단축속성이다.

좌우상하 모두 padding에 동일한 값을 넣으면 화면이 균일해짐.

grid만든 후 아이템 배치
ㄴ 각각 칸의 주소를 알아야 넣을 수 있지 
ㄴㄴ 각각 칸의 주소는 : 번호로 표현
칼럼기준으로 왼쪽으로 1,2,3,4
위에서 아래로 1,2,3,4
경우에 따라서 ( 오른쪽 하단부터 ,☞ 왼쪽과 위쪽으로 -마이너스를 이용하여 알 수 있다.)
ex.2/4  시작번호/끝번호  로 표현

grid-area 속성을 이용하여 좀더 아이템을 쉽게 배치할 수도 있다.
이름을 각각의 주소에 넣을 수 있다.

부모입장에서는 grid-template-areas속성을 이용,
/*한 줄에 들어갈 영역을 따옴표로 묶음*/
grid template-areas:
"box1 box2

표를 직관적으로 파악할 수 있다.

똑같은 코드를 grid-template-areas를 사용하면 좀더 직관적이고 간결하게 코딩할 수 있다.

/*비워 둘 영역은 마침표(.)를 사용한다*/

복습마침. 
오전 9:23 2022-10-31



②10:00 ~ 11:00

자바스크립트 오늘은 오티여서 다소 내용쉬우나 내일부터 어려워질 예정

버튼을 클릭했을 때 ~를 처리해주세요 : 자바스크립트로 처리, 만들 수 있다.
ex. 네이버지도, 카카오지도, 간단한 게임(핵맨)  요즘은 서버도 만든다.

요새는 노드가 굉장히 뜨고 있다.

자바스크립트를 알면 프론트도 백도 할 수 있구나!!

자바스크립트를 왜 배워야 하는가?   - 다른 프로그래밍 언어보다 쉬움
컴파일이 별도로 필요하지 않아서 속도가 빠름 

HTML CSS ☞ 껍데기만!
그안에 데이터입력해서 , 처리해주세요 하는 건 ☞ 다 자바스크립트가!

html : 정적인 언어 (한번 작성되면 바꿀수x)
자바스크립트 : 동적인 언어(바꿀 수 ㅇ_

자바스크립트 코드 작성 방법 
1.웹 문서 내에서 작성 
<script></script>내에 작성

2.자바스크립트 파일에 작성     
ex)  main.js

웹 브라우저 에는 다 자바스크립트코드를 읽을 수 있는 엔진이 있다 . 
chrome - about:blank

윈도우/리눅스 Ctrl+shift+J
맥OS Command+Opiton +J

콘솔창
자바스크립트 콘솔 : 이곳에서 간단한 자바스크립트 프로그램을 작성합니다.
 간단한 계산기능 가능

그냥 엔터 : 실행
shift + 엔터 해야 : 밑엣 줄 내려감 

자바스크립트는 괄호 개수 안맞으면 다 에러나요
for : 반복문




